HTTP adalah teknologi inti yang menangani
bagaimana data dipertukarkan melalui
World Wide Web, jadi mari
sedikit membahasnya.
HTTP adalah singkatan dari hypertext transfer protocol
dan berasal dari masa-masa awal web
saat komputer mentransmisikan hanya
informasi laman web dasar saja.
Apa itu protokol?
Protokol adalah seperangkat aturan yang telah
ditentukan yang memungkinkan komputer
berkomunikasi dan berkoordinasi dengan satu sama
lain untuk menyelesaikan suatu tugas.
Dalam hal ini, tujuannya adalah
bertukar pesan, dan
atau data melalui internet.
Bagaimana cara kerja komunikasi ini?
Komputer klien, yang berbicara HTTP,
mentransmisi pesan berisi metode
HTTP spesifik, atau kata kerja,
yang menyampaikan maksud atau meminta
kepada komputer atau server yang menerima.
Server menerima dan menafsirkan pesan,
bereaksi, dan
mengirim respons kembali melalui
internet kepada klien.
Inilah paradigma pertukaran permintaan
dan penawaran.
Berikut beberapa contoh metode HTTP
atau kata kerja yang paling lazim
dipakai saat ini.
Ada GET.
GET berarti saya ingin mengambil atau
memperoleh data dari Anda.
Server akan merespons dengan oke,
ini informasi Anda.
POST berarti saya ingin membuat
informasi baru.
PUT berarti saya ingin memperbarui
informasi yang sudah ada.
Server tidak selalu harus merespons
dengan persetujuan.
Mungkin ada yang salah.
Mungkin server tidak tahu apa
yang Anda bicarakan.
Dan server dapat memberikan semacam
respons yang tidak memuaskan.
DELETE, berarti saya ingin menghapus
informasi yang ada
di server.
Ini pembahasan singkat tentang kata kerja
HTTP yang paling banyak dipakai tapi
Anda dapat menemukan rangkaian
yang utuh yang ditautkan di bawah.
Tugas penjelajahan web biasa seperti
memuat Facebook atau
Google.com dapat terdiri dari ratusan
permintaan http.
Saya akan menggunakan tool pengembang
Chrome untuk menunjukkan pada Anda
apa yang dimuat ke dalam Google.com
saat kita memuat ulang halaman.
Tool pengembang memiliki sejumlah kepingan
informasi berguna dan dalam hal ini
kita kembali mengeklik tab jaringan
dan saya akan memuat ulang Google.com.
Kita bisa melihat semua hal
kecil yang
dimuat ke dalam halaman di sini.
Lihat, sebagian berupa dokumen,
gambar, script.
Dengan cara serupa, pertukaran EPI
berisi banyak permintaan, tapi
sering berupa urutan yang lebih kecil
ukurannya daripada memuat halaman web
terutama karena jauh lebih sedikit data
dan media yang harus dimuat.